logboek Sonic Echoes,

week 1(6/9) intro van het project
-we zijn deze week eigenlijk begonnen met de introductie van het project hier kregen we te horen wat we gingen doen de komende 7 weken en wat ons te wachten stond. 
we kregen tijdens en na het varen super veel ideeen en inzichten over wat we wilden gaan doen. 
wel was het nog niet concreet. we zijn eigenlijk gelijk na de les gaan brainstormen in het lokaal. Hier kwamen meerdere dingen uit maar een soort audio game kwam wel vaak naar voren. 
Na de tweede sessie in het project lokaal werd duidelijk dat we met gps wilden gaan werken, en een audio visuele ervaring wilden gaan maken op basis van de plek van de rivier.
We misten alleen nog het stukje connectie met de kayak, hieruit kwam het verhaal van dat de kayak van oorsprong eigenlijk een jachtvoertuig is. Dat je die herinneringen van het voertuig kon ophalen door naar bepaalde plekken te gaan. Dit gaf ons idee context.


week 2(13/9) concept presentatie
In deze week presenteerde we wat we de week ervoor hadden bedacht, Positieve feedback ontvangen en op basis daarvan aan de slag gegaan met de gps op de raspberry pi. Dit bleek nogal een uitdaging omdat we nog nooit op een PI hadden gewerkt en ook nog eens in een bestaand project moesten gaan zoeken hoe alles werkt en waar alles staat. Verder hebben we in deze week een taakverdeling gemaakt. Jens zou zich bezighouden met de raspberry pi, Ruben met de GPS, Kasper met de compositie en Jelle met de drums. 

week 3(20/9) Hulp van docenten met de PI
In deze les kwamen Marc en Timo helpen met de gps logs en met het opstarten van de PI, nou bleek dat de gps alleen werkte als we buiten gingen staan en had Jens per ongeluk iets verwijderd waardoor de patches niet wouden laden.
hier ontdekten we dat je pure data headless kan draaien waardoor je de gui niet ziet.(wat later erg handig bleek te zijn). We hebben op basis van dit inzicht besloten om allemaal in Pure Data te werken.

Deze week is Ruben begonnen met een opzet in Pure data om te kijken of je in range met van een object, ook kan je de range instellen.(zie oude versies als je de pd patch wilt zien)

week 4(27/9) tussentijdse presentatie 
Na de les van deze week zijn we aan de slag gegaan met een werkend exemplaar van de gps. We hadden buiten een marker gezet tegenover de HKU en langzaam fade dan een sinus toon in. 
Dit was een doorbraak en motiveerde ons erg om aan de slag te gaan met de rest. Hierop hebben we een mockup met placeholder sounds gemaakt voor de volgende presentatie.

We zijn er in deze week achter gekomen dat het niet goed zou werken om ons allemaal strict aan onze oorspronkelijke taak te houden. We zijn meer samen gaan kijken naar oplossingen en het samen laten komen van de verschillende onderdelen. Hiernaast bleven we wel allemaal aan ons eigen onderdeel werken maar ging het meer in elkaar over. 

week 5(4/10) Mockup versie op de straat buiten met Timo, Marc en CCU'er.
Hier presenteerde we onze eerste werkende versie eigenlijk voor de HKU op de stoep. we hadden 4 biomes waar je doorheen kon lopen die in en uitfaden. 
Dit werkte met het uitfaden wel goed maar infaden versprong hij nog erg, waardoor je soms schrokkerige audio kreeg.
We kregen een hoop feedback over wat we allemaal zouden kunnen gaan doen met dit project, we beseften ons dat we na de les eigenlijk nog maar 2 weken hadden om een eindresultaat te krijgen.
We zijn gaan afbakenen om de dingen die we hadden erg goed te laten werken ipv veel effecten en sensoren die niet goed werken.

belangrijkste dingen waren
-gps werkend met mooie fades (we zijn hier opnieuw begonnen met de gps patch om het efficiënter en modulair te maken)
-one shots patch voor de dieren die je kan vinden along the way
-soundscapes van Jelle 
-fake gps data om door de biomes heen te lopen zodat we het water niet op hoefden (achteraf hadden we dit eerder moeten doen)
-hearthbeat speed voor het zorgen van een hartslag als je harder gaat varen.
-geluiden die uit elkaar vallen als je langer in een biome bent
-het geheel goed laten samen werken

week 6(11/10)week voor de eindpresentatie
Hier lieten we zien wat we tot nu toe hadden in de les, en wat er nog moest gebeuren.
We hebben in de week tot de presentatie hard gewerkt om het eindresultaat te behalen, veel bugfixen en natuurlijk de route en verhaal goed uitstippelen.
Ook gingen we een keer op proeftocht om te kijken of alles naar behoren werkt en 

week 7(18/10) presentatieweek
In deze week presenteerde we onze kayak voor onze projectleiders en mensen van CCU


Reflectie:
De samenwerking verliep erg goed. We wisten wat we van elkaar konden verwachten en hielden ons aan de afspraken. We konden eerlijk naar elkaar zijn, dit is een belangrijk onderdeel van een fijne werksfeer. Op deze manier konden we efficiënt werken en sleepte we elkaar er doorheen als het even wat minder ging. 

Het was fijn dat we snel duidelijk hadden waar we naartoe gingen werken. Zo stonden onze neuzen dezelfde kant op en wisten we wat er moest gebeuren. Na elke les maakte we een weekplanning, dit dwingt tot het concreet maken van ideeën. Dit is iets om mee te nemen naar een volgend project. 
